#seo基础常识  
>SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”。SEO是指通过站内优化比如网站结构调整、网站内容建设、网站代码优化等以及站外优化，比如网站站外推广、网站品牌建设等，使网站满足搜索引擎收录排名需求，在搜索引擎中提高关键词排名，从而吸引精准用户进入网站，获得免费流量，产生直接销售或品牌推广。  
###一.SEO定义  
-   seo是指在了解搜索引擎自然排名机制的基础之上，对网站进行内部及外部的调整优化，改进网站在搜索引擎中的关键词的自然排名，获得更多的展现量，吸引更多的目标客户点击访问网站，从而达到互联网营销及品牌建设的目标  
-   搜索引擎的检索原则是不断更改的，检索原则的更改会直接导致网站关键字在搜索引擎上的排名变化，所哟搜索殷勤优化不能实现一劳永逸  

###二.发展趋势  
>-  纯粹的SEO技巧、跟踪搜索引擎的算法变化的意义越来越小.  
-   SEO本身的技术性越来越低，但它对相关从业人员的综合能力和技术的依赖程度越来越高，SEO没有秘籍，越朴实的原则，越实用，做到极致就是绝招。  
###三.特征特点  
1.网页中大量采用图片或者Flash等富媒体(Rich Media)形式，没有可以检索的文本信息，而SEO最基本的就是文章SEO和图片SEO。  
2.网页没有标题，或者标题中没有包含有效的关键词。  
3.网页正文中有效关键词比较少（最好自然而重点分布，不需要特别的堆砌关键词）。  
4.网站导航系统让搜索引擎“看不懂”。  
5.大量的动态网页影响搜索引擎检索。  
6.没有其他被搜索的引擎已经收录的网站提供的链接。  
7.网站中充斥大量的欺骗搜索引擎的垃圾信息，如如“桥页（也叫门页，过渡页）”、颜色与背景色相同的文字；  
8.网站中缺少原创的内容，完全照搬硬超别人的内容。  
###优化分类  
-   SEO白帽
>SEO白帽是一种公正的手法，是使用符合主流搜索引擎发行方针规定的SEO优化方法。它是在避免一切风险也避免了与搜索引擎发行方针发生任何的冲突。  
因为搜索引擎是以文本为中心，许多有助于网页亲和力的同样手段同样便利于搜索引擎优化。这些方法包括优化图形内容、包括ALT属性、和增加文本说明。甚至Flash动画可于设计该页时包括替代性内容，这本来用来给访客无法阅读Flash的环境用的，来帮助优化。  
这里是一些搜索引擎认为适当的方法：  
在每页使用一个短、独特和相关的标题。  
编辑网页，用与该页的主题。有关的具体术语替换隐晦的字眼。这有助于该站诉求的观众群，在搜索引擎上搜索而被正确导引至该站。  
在该站点增加相当数量的原创内容。    
使用合理大小、准确描述的汇标，而不过度使用关键字、惊叹号、或不相关标题术语。
确认所有页面可通过正常的链接来访问，而非只能通过Java、JavaScript或Adobe Flash应用程序访问。  
-   SEO黑帽
>所有使用作弊手段或可疑手段的，都可以称为黑帽SEO。比如说垃圾链接，隐藏网页，刷IP流量，桥页，关键词堆砌等等。   
SEO黑帽是一种不为搜索引擎所支持的违规行为，因为黑帽SEO挑战了行业道德底线。  
垃圾索引（Spamdexing）意指通过欺骗技术和滥用搜索算法来推销毫不相关、主要以商业为着眼的网页。许多搜索引擎管理员认为任何搜索引擎优化的形式，其目的用来改进网站的页排名者，都是垃圾索引。  
因为搜索引擎以高度自动化的方式运作，网站员通常可以利用某些未被搜索引擎认可的手段、方法来促进排名。这些方法经常未被注意，除非搜索引擎雇员亲临该站点并注意到不寻常活动、或在排名算法上的某个小变化导致站点丢失以过去方式取得的高排名。
-   SEO灰帽
>   SEO灰帽是指介于白帽与黑帽之间的中间地带。对于白帽而言，会采取一些取巧的手法，这些行为因为不算违规，但同样也不遵守规则，是为灰色地带。它注重了优化的整体与局部的方方面面。SEO灰帽追求的是某种程度的中庸。SEO灰帽是白帽和黑帽手法的结合体，既考虑长期利益，也要考虑短期收益问题。  
SEO=用户体验+蜘蛛体验。  
1、网页title的优化  
2、关键词的选取   
3、关键词（keywords)优化  
4、元标签及网页描述的优化  
5、网站结构和URL优化  
6、SEO中的正则表达式  
7、让搜索引擎按您的意图行进   
8、网页链接的优化  
9、heading标签的优化  
10、图片（alt）优化  
11、网页减肥<网页的DIV+CSS重构.JavaScript脚本代码的减肥.网页其他部分的减肥>  
12、建立一个利于SEO的网站<博客.论坛.百度空间等等>。  
###优化技巧  
-   关键词位置、密度、处理
>URL中出现关键词（英文）  
网页标题中出现关键词（1-3个）  
关键词标签中出现关键词（1-3个）  
描述标签中出现关键词（主关键词重复2次）  
内容中自然出现关键词  
内容第一段和最后一段出现关键词  
H1，H2标签中出现关键词  
导出链接锚文本中包含关键词  
图片的文件名包含关键词  
ALT属性中出现关键词  
关键词密度2-8%  
对关键词加粗或斜体  
用TAG标签将关键词聚合到一起  
-   内容质量、更新频率、相关性  
>原创的内容最佳，切忌被多次转载的内容  
内容独立性，与其他页面至少30%互异  
1000-2000字，合理分段   
有规律更新，最好是每天  
内容围绕页面关键词展开，与整站主题相关  
具有评论功能，评论中出现关键词  
-   导入链接和锚文本  
>内容相关页面的导入链接  
导入链接锚文本中包含页面关键词  
锚文本存在于网页内容中  
锚文本周围出现相关关键词  
导入链接存在3个月以上
导入链接所在页面的导出链接少于100个  
导入链接来自不同IP地址  
导入链接自然增加  
锚文本多样化    
##web前端SEO优化  
###网站结构布局优化    
-   合理规划站点结构  
>提倡扁平化结构  
>>控制首页链接数量 (中小型网站控制在100以内 并且以引导用户，提升用户体验为主)  
扁平化目录结构 （点击三次 就可以到达网站任意页面）  
导航SEO优化（分为：主导航、副导航、面包屑导航）  
细节优化  
网站加载速度（一个页面最好不要超过100k）

###网页代码优化  
``` 
<title>标题</title>  
<meta name="Keywords" content="">  关键词
<meta name="description"> 网页描述
语义化代码  
尽可能的使用语义化标签  
标题 h1-h6  
列表  ul  ol  
数据列表  dl  
强调  em,strong  
表格  table 尽可能的使用caption定义表格标题  
img标签使用Alt说明  
重要的HTML代码放在最前边  
尽少使用iframe框架  
谨慎使用display:none;(可以是有个z-index：-1;替代)  
不断精简代码
```