#   员工如何申请劳动仲裁

> 完全合法合规的公司毕竟是少数，员工自身权益受到侵害的情况时有发生。一旦发生这样的情况，员工应该怎样通过有效的法律途径维护自己的合法性权益，

### **员工发起劳动仲裁常见情形及对应劳动仲裁请求**

1. 被公司无故单方解除；

2. 公司克扣工资；

3. 未缴纳社保、公积金；

4. 未签劳动合同；

5. 其他情况；

### **劳动仲裁的一般流程**

1. 立案阶段

   > 查询你所在地方或区的劳动争议仲裁委员会所在地及电话信息，最好提前电话确认一下，省的白跑一趟；

   仲裁请求及证据准备如下:

   | 序号 | 常见情形               | 对应诉求                                                     | 应准备证据                                                   | 备注                 |
   | ---- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------- |
   | 1    | 被公司无故单方解除合同 | 违法解除合同赔偿2N                                           | 劳动合同+辞职证明                                            | 切记，不是经济补偿金 |
   | 2    | 公司克扣工资           | 补足工资差额                                                 | 劳动合同+银行流水+能证明约定工资的文书                       |                      |
   | 3    | 未缴纳社保，公积金     | 这条有的地方不受理，如果收就要单位补缴（补缴的同时个人也要支付个人部分） | 劳动合同                                                     |                      |
   | 4    | 未签劳动合同           | 入职第二个月起的2倍工资                                      | 一切能证明上班单位发工资 的证据，包括但不限于：1.发工资的银行流水(该银行章)； 2. 上下班考勤打卡； 3. 工卡； 4. 社保缴纳记录(社保网站打印) |                      |
   | 5    | 其他情况               |                                                              |                                                              |                      |
   |      |                        |                                                              |                                                              |                      |

   ### 注意事项

   - 立案申请书的模板一般仲裁委那边都有，你也可以自己去网上下载一个，一般都大同小异；
   - 准备好你的证据清单及证明目的，证明目的一定写清楚，就是你提交这份证据为了证明什么，简明扼要写出即可。证据一式三份，仲裁委、公司、你自己各一份
   - 提交完所有材料，仲裁委会正常立案，不用着急尤其是大城市，有的时候员工立案，公司可能一两个月后才能收到通知，你就等通知就可以了。

2. 开庭阶段

   - 开庭前准备

     - 应提前准备好所有材料，并逐一检查，切勿有遗漏；
     - 需携带身份证原件按时出庭。
     -  庭上会问的问题，入离职时间、工资及前12个月平均工资（这个记住是税前的金额）、公司解除你的原因，你的工作内容等。

   - 庭省流程与技巧

     - 答辩环节：针对你的诉求，提前准备答辩陈词，庭审中进行总结陈述，不要说与你诉求无关的事情

     - 事实调查环节： 

       - 仲裁员/法官会双方确定劳动关系、员工工资水平以及解除/终止劳动关系的时间、原因等与员工诉求相关的关键问题进行核查。
       - 问你什么就回答什么，没让你说的时候不要说，要听清楚仲裁员的问题，不要着急回答。
       
         
   
3. 质证环节
   
   - 根据举证规则的规定，需就公司提交的证据从真实性、关联性、合法性及证明目的提出质证意见。
   - 证据的真实性，是指证据所反映的内容应当是真实的，客观存在的，不能虚构证据；
   - 证据的关联性，是指证据与案件事实之间存在着客观联系
   - 证据的合法性，是指提供证据的主体、证据的形式和证据的收集程序必须符合法律的有关规定 - 证明目的，是指员工提交某项证据想要证明的事实是什么。
     
- 注意事项
  
     - 公司提交的书证必须当庭查看原件，并与复印件进行比较，以防公司造假。
     - 仲裁员会让员工发表质证意见，就是对于公司提交的证据你要提出你的想法，就真实性和证明目的等进行回答。
     - 比如：单位提交了给你发工资的记录，你要是收到了，就说真实性认可，但要注意公司的证明目的，如果克扣了你的工资，你只收到了一部分，而公司的证明目的是已经足额发放你在职期间所有工资，这个时候你就要说，证明目的不认可，公司存在克扣工资的情况。

4. 庭省辩论环节
   - 辩论意见应当简明扼要，紧紧围绕着案件争议焦点和庭审调查的重点，从事实、证据、适用法律等不同方面进行分析，阐明观点和意见；
   - 理解并尊重仲裁员/法官，正面表达自己一方的意见和观点，避免与仲裁员/法官有直接冲突。
5. 调节环节
   - 若员工与公司双方同意调解，在后续进入调解环节。达成调解意向的，则另行安排双方签署调解协议书，调解生效
   - 若员工与公司如有一方不同意调解或双方未达成一致调解意见，则等待仲裁委员/法官裁决。

### 总结

	- 出庭的时候记得带身份证原件；
	- 千万不要迟到，迟到超过半个小时就会按照撤诉处理；
	- 出庭不一定要请律师，自己去也可以，不要害怕，目前的司法环境还是比较向着员工的；
	- 庭上有不论问你什么，如实回答，无需可以夸大；

